Introduccion

--Pilares educativos
.aprender a aprender
.aprender las bases
.aprender a pensar
.aprender haciendo

Elementos de la programacion 
-descomposicion: consiste en tomar el problema y desatircularlo en problemas mas pequenios y manejables.
-patrones: al tenerproblemas mas chicos buscamos patrones con problemas anteriores que nos permitan resolverlos de manera mas sencilla.
-abstraccion: eliminar distorsiones del problema, dejar de lado informacion irrelevante y analizar en forma logica el problema.
-algoritmos: presentar los pasos a seguir para la resolucion de nuestros problemas.

NodeJS nos permite ejecutar codigo en JavaScript y no depender de la ejecucion del mismo en navegadores, al instalar nodeJS estamos instalando un entorno de ejecucion.

-variable, espacio de memoria que nos guardaran algun dato.
se puede definir con: var, let(recomendado)
y si es una constante: const.
Es importante saber que el nombre puede estar formado solo por letras, numeros y los simbolos $ y _, no puede empezar con numeros ni contener caracteres con acentos. 
en JS se recomienda usar CamelCase

Tipos de datos:podemos dividirlos en datos primitivos y datos complejos o compuestos

datos raros:
-not a number;
-null;
-undefined;

objeto literal: se usan las llaves y se setean con clave:valor, (es similar a diccionarios en python)
Lista/array: se usan corchetes, el orden empieza desde 0.

Operadores: 
-comparacion simple "==" (devuelven datos booleanos)
-comparacion estricta "===" deben ser del mismo tipo de dato para que devuelva true.

para saber el tipo de dato que contiene una variable podemos usar el "typeof"

operador and "&&"
operador or "||"
operador not "!"

Los condicionales nos permite controlar el flujo de nuestro programa





















